==Resultado da Pesquisa com o Produtor 01==

*1-Nome:*
Preservou o direito de não publicar o nome

*2-Idade:*
33 Anos

*3-Quantidade de área plantada:*
1.000 há no estado de Tocantins. 

*4-Tem Filhos?*
Sim, tenho 3 filhos. A filha mais velha tem 9 anos, a filha do meio tem 3 e o caçula 4 meses.

*5-Grau de estudo do(s) filho(s)?*
A filha mais velha esta na 8º serie. os demais nao estão na idade escolar.

*6-Possui computador ?*
Sim

*7-Quantos computadores?*
1 Computador, sendo notebook

*8-Quantos funcionários abastecem o sistema?*
Não possui sistema de gestão, mas as planilhas eletronicas, eu mesmo faço e abasteço.

*9-Grau de estudo do proprietário?*
Superior Completo – Agronomia

*10-Conhece Software Livre?*
Não

*11-Já usou software Livre?*
Acho que não

*12-Conhece Linux?*
Sim, ja ouvi falar, mas nunca usei

*13-Já usou Linux?*
Não

*14-Qual sistema operacional usa?*
Windows

*15-Tem um projeto de investimento em informática a curto período?*
Não

*16-Possui sistema de gestão?*
Não. Planto pouca area, e no momento me sinto comodo com as planilhas eletronicas. 

*17-Esta satisfeito?*
Não possui sistema de gestão

*18-É comodato, pago, alugado:*
Não possui sistema de gestão

*19-Existe suporte?*
Não possui sistema de gestão

*20-Esta satisfeito com o suporte?*
Não possui sistema de gestão

*21-Precisou de melhorias?*
Não possui sistema de gestão

*22-O que acha de participar de um projeto de software livre?*
Se for p desenvolver algo que realmente me ajude

*23-Senão dependesse de dinheiro, o que mais, dificultaria você a participar de um projeto de Swlivre?*
Tempo e Disponibilidade de Horário