=DOCUMENTOS DE REQUISITOS DE SISTEMA=

===Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre===

                  =AGROPRODUTOR=
       ===Sistema de Gestão Agropecuária===


||Cliente:|| *GRUPO IVANOFF*||
||Versão:|| 1.00||
||Data Emissão:|| 17/09/2007||
||Data Validade:|| 17/11/2007||
||Responsável:|| *João Paraiba*||

*Histórico de Alterações*
||Data||Versão||Descrição||Ultimo RF||Ultimo RNF||Autor||
||01/08/2007||1.00||Inicio da Documentação|| - || - ||João Paraiba||
||15/09/2007||1.00||Formatação do Documento || RF 110 || RNF 07 ||João Paraiba||
||16/09/2007||1.00||Reestruturação dos Requisitos || RF 110 || RNF 07 ||João Paraiba||
||17/09/2007||1.00||Revisão Geral do Documento || RF 111 || RNF 07 ||João Paraiba||
||20/09/2007||1.00||Realocação do [RF003] que passou a ser chamado de [RF008]|| || || ||
|| || ||Inserção de Perfis de Usuários prédefinidos|| || || ||
|| || ||Substituição do Modulo Operacional para Modulo Cadastros|| || || ||
|| || ||Classif. dos Requisitos quanto ao perfil pré=definido || RF 111 || RNF 07 || João Paraiba||

===Conteúdo===
||1. Introdução||
||1.1 Propósito||
||1.2 Escopo||
||1.3 Definições, acrônimos e abreviações||
||1.4 Prioridade dos Requisitos||
||1.5 Perfis de Usuários pré-definidos||
||2 Requisitos Funcionais||
||*2.1 Modulo de Autenticação e Autorização*||
||RF001 [Autenticar Usuário]||
||RF002 Autorizar Usuário||
||*2.2 Modulo Administrativo*||
||RF003 Cadastrar Usuário||
||RF004 Cadastrar Perfil||
||RF005 Alterar Status do Usuário||
||RF006 Alterar Perfil||
||RF007 Cadastrar Safra||
||*2.3 Modulo Cadastros*||
||RF008 Escolher Safra||
||RF009 Cadastrar Talhão||
||RF010 Cadastrar Centro de Custo||
||RF011 Cadastrar Ciclo de Produção||
||RF012 Cadastrar Cultura||
||RF013 Cadastrar Variedades de Cultura||
||RF014 Cadastrar Armazém de Grãos||
||RF015 Cadastrar Silo de Armazenagem de Grãos||
||RF016 Cadastrar Pessoas||
||RF017 Cadastrar Faturados||
||RF018 Cadastrar Insumos||
||RF019 Cadastrar Unidades – Pesos e Medidas||
||RF020 Cadastrar Categoria de Insumos||
||RF021 Cadastrar Maquinas||
||RF022 Cadastrar Tipo de Maquinas||
||RF023 Cadastrar Tabela de Umidade||
||RF024 Cadastrar Tipos de Estoque||
||RF025] Cadastrar Tipos de Atividades||
||RF026] Cadastrar Motoristas Fretistas||
||RF027] Cadastrar Caminhões Fretistas||
||RF028] Cadastrar Rotas de Frete||
||RF029] Cadastrar Bancos e Caixas||
||RF030] Cadastrar Moeda||
||RF031] Cadastrar Despesas||
||RF032] Cadastrar Receitas||
||RF033] Cadastrar Portador||
||RF034] Associar Variedade á Talhão||
||*2.4 Modulo Financeiro*||

||RF035] Lançamento de contas a pagar 14
||RF036] Lançamento de contas a receber 14
||RF037] Pagamento de Contas a Pagar 15
||RF038] Recebimento de Contas a Receber. 15
||RF039] Lançamentos de Débitos Bancários 15
||RF040] Lançamentos de créditos Bancários 15
[RF041] Efetuar conciliação bancaria 15
2.5 Modulo Grãos 15
[RF042] Entrada de Grãos pela Colheita 15
[RF043] Entrada de Grãos por Empréstimos 16
[RF044] Comprar Grãos 16
[RF045] Venda de Grãos 16
[RF046] Saída de Grãos por Venda 16
[RF047] Saída de Grãos por Empréstimos 16
[RF048] Saída de Grãos para pagamentos 16
[RF049] Entrada de Grãos por recebimento 16
[RF050] Transferência de Grãos entre Armazém 17
2.6 Modulo Insumos 17
[RF051] Compra de Insumos 17
[RF052] Entrada de Insumos por empréstimos 17
[RF053] Troca de Insumos 17
[RF054] Saída de Insumos para Lavoura 17
[RF055] Saída de Insumos por empréstimos 18
[RF056] Venda de Insumos 18
[RF057] Devolução de Insumos Comprados 18
[RF058] Transferência de Insumo entre Estoques 18
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 4
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF059] Transferência de Insumos entre Safra 18
2.7 Modulo Frota 18
[RF060] Cadastrar horas maquinas trabalhadas 18
[RF061] Cadastrar Manutenção Periódica 18
[RF062] Efetuar Manutenção Periódica 19
[RF063] Abastecimento da Frota 19
[RF064] Associar Itens de Manutenção com Maquinas 19
[RF065] Efetuar Manutenção Complementar 19
2.8 Modulo Despesas 19
[RF066] Cadastrar despesas por Variedade de cultura 19
[RF067] Cadastrar despesas por Talhão 19
[RF068] Cadastrar despesas por Ciclo de Produção 20
[RF069] Cadastrar despesas por Safra 20
2.9 Modulo RH 20
[RF070] Cadastro de Salários 20
[RF071] Pagamento de férias 20
[RF072] Pagamento de Gratificação 20
[RF073] Cadastro de Gratificação 20
[RF074] Lançamento de Débitos Mensais 20
[RF075] Lançamento de créditos Mensais 21
3.0 Modulo Relatórios 21
[RF076] Utilização de Insumos por Talhão 21
[RF077] Utilização de Insumos por Ciclo de Produção 21
[RF078] Utilização de Insumos X Custo 21
[RF079] Utilização de Insumos X Quantidade 21
[RF080] Utilização de Maquinas por Talhão 21
[RF081] Utilização de Maquinas por Ciclo de Produção 22
[RF082] Utilização de Maquinas por Custo 22
[RF083] Utilização de Maquinas X Quantidade 22
[RF084] Extrato de Despesas por Talhão 22
[RF085] Extrato de Despesas por Ciclo de Produção 22
[RF086] Extrato de Despesas por Custo 22
[RF087] Extrato de Despesas X Talhão 22
[RF088] Extrato Estoque Grãos 22
[RF089] Extrato de Entrada de Grãos 23
[RF090] Extrato Produtividade 23
[RF091] Extrato Motorista Fretista 23
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 5
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF092] Extrato vendas de Grãos 23
[RF093] Extrato Venda de Maquinas 23
[RF094] Extrato Venda de Insumos 23
[RF095] Extrato saída de Grãos 23
[RF096] Extrato saída Grãos-Diário 24
[RF097] Extrato Manutenção Geral 24
[RF098] Cadastro Manutenção 24
[RF099] Formulário Manutenção Fazenda 24
[RF100] Balanço Geral 23
[RF101] Extrato Contas a Pagar 24
[RF102] Extrato Contas a Receber 24
[RF103] Extrato Bancos 25
[RF104] Extrato Compras Insumos 25
[RF105] Extrato Estoque Insumos 25
[RF106] Extrato empréstimos Insumos 25
[RF107] Extrato Troca Insumos 25
[RF108] Extrato Venda de Insumos 25
[RF109] Demonstrativo Transferência de Insumos 26
[RF110] Demonstrativo Transferência de Grãos 26
[RF111] Extrato Devolução de Insumos 26
3. Requisitos Não Funcionais 26
[RNF01] Usabilidade 26
[RNF02] Confiabilidade 26
[RNF03] Segurança de Acesso 26
[RNF04] Criptografia 26
[RNF05] Suporte Técnico 26
[RNF06] Ajuda 27
[RNF07] Portabilidade 27
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 6
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
1. Introdução
Este documento especifica o sistema AGROPRODUTOR, conforme requisitos
iniciais propostos no Documento de Requisitos Iniciais. A solicitação do sistema, bem como a
resolução de eventuais dúvidas, é de responsabilidade do cliente GRUPOIVANOFF, denominado
apenas de cliente.
1.1 Propósito
Esta seção tem como intuito delinear os propósitos do documento de especificação
de requisitos de software, bem como, especificar o público-alvo ao qual foi destinado.
O documento tem como propósito servir de base para um acordo entre cliente e
equipe de desenvolvimento, no sentido de especificar as funcionalidades, além das características de
alto nível que devem ser providas pelo mesmo.
1.2 Escopo
Esta seção tem como objetivo a identificação por nome do produto de software a ser
desenvolvido, definição do escopo do produto (limitando o que o produto deverá fazer) e descrição
da aplicação do produto sendo especificado seus beneficios, propósitos e objetivos.
AgroProdutor, ou Sistema de Gestão Administrativa, Operacional e Financeira para
Produtores Rurais, foi o nome atribuído ao produto de software que será desenvolvido. O escopo
desejado para o sistema está representado pelo Documento de Requisitos Iniciais apresentados pelo
cliente. As dúvidas que surgiram e foram sanadas no decorrer do desenvolvimento deste documento
de requisitos, bem como a adição de novas funcionalidades, aconteceram por meio de reuniões,
virtuais e física com o cliente, telefone e emails.
1.3 Definições, acrônimos e abreviações
AgroProdutor Sistema de Gestão Administrativa, Operacional e Financeira para
Produtores Rurais
Talhão Parte de uma área de terra, geralmente delimitada por estrada, cerca, rio,..
Variedade Variedade de cultura que será plantada. Ie. CD219 (variedade de Semente
de Soja)
Ciclo de Produção É formado por um ou mais talhões plantados de uma mesma cultura. No
nome também leva o tipo de Safra, (safra de verão, ou safrinha) Ie. Soja
Safra 2007/2008 – Milho Safrinha 2008/2008.
Safra Semelhante ao ano contábil de um contador, porém o ano do produtores
do sudoeste goiano, iniciam em Agosto de terminam em Julho do ano
seguinte. Neste período, os produtores tem duas colheitas, chamadas de
Safra de Verão e Safrinha.
Safra de Verão É o período de plantio e colheita, que se inicia em agosto e termina com a
colheita, geralmente no final de maio do ano corrente. É chamada apenas
“safra”.
Safrinha É o período de plantio e colheita, que se inicia inicio de Fevereiro e
termina com a colheita, geralmente no final de julho do ano corrente.
1.4 Prioridades dos requisitos
Para estabelecer a prioridade dos requisitos foram adotados as denominações
“essencial”, “importante” e “desejável”. A prioridade dos requisitos é atualizada no gerenciamento
do escopo das etapas do projeto e na definição das prioridades durante o desenvolvimento do
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 7
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
sistema.
● Essencial: requisito sem o qual o sistema não entra em funcionamento. São
requisitos imprescindíveis, devem ser implementados desde as primeiras implantações do
sistema;
● Importante: requisito sem o qual o sistema entra em funcionamento, mas de
forma não satisfatória. Devem ser implantados o mais breve possível, mas se não forem,
parte do sistema poderá ser implantada mesmo assim.
● Desejável: requisito que não compromete as funcionalidades básicas do
sistema, isto é, o sistema pode funcionar de forma satisfatória sem ele. São requisitos que
podem ser implantados por último, sem comprometer o funcionamento do sistema.
1.5 Perfis de Usuários pré-definidos
O sistema virá com 3 perfis pré-definidos:
• Administrador: terá acesso a todo o sistema, sem restrições;
• Operacional: terá acesso ao todos os módulos, exceto o Módulo Administrativo;
• Cadastro : terá acesso apenas ao Módulo de Cadastros;
2. Requisitos Funcionais
Este capitulo visa fornecer uma descrição detalhada dos requisitos, incluindo
detalhes sobre valores de entrada (estímulos) ao sistema, valores de Saída (respostas) do sistema, e
todas as funções executadas pelo sistema, em resposta a alguma entrada, ou em suporte a uma
Saída.
Os requisitos funcionais do sistema serão apresentados de acordo com o módulo em
que se enquadram, por meio de uma narrativa de processamento. As dependências entre módulos,
pré-condições, pós-condições, bem como a prioridade desejada de cada módulo ou sub-módulo,
também serão explicitadas.
2.1 Modulo Autenticação e Autorização
Ó Modulo Autenticação e Autorização corresponde a um ponto único de entrada
para o sistema e conseqüentemente para os outros módulos.
O modulo recebe como entrada o nome do usuário do sistema e a senha
correspondente. Antes de enviar a senha, seu valor é encriptado. O modulo então, verifica se o
usuário já esta cadastrado, e se sua senha confere com o valor recebido. Em caso afirmativo, o
retorno consiste no perfil e na lista de permissões relacionadas ao usuário em questão. Tal lista
deverá ser utilizada pelos outros módulos, a fim de verificar se o usuário possui permissão de
acesso a determinada parte do sistema.
Este módulo possui quatro entidades básicas:
● Usuário: corresponde a quem terá acesso ao sistema;
● Perfil: corresponde a função do usuário no sistema;
● Permissão: corresponde a cada uma das possíveis tarefas do sistema;
● Status: corresponde ao estado atual do usuário.
Como requisito inicial do sistema, um usuário padrão deve ser cadastrado. O sistema
cadastrará automaticamente o usuário ADMIN, com senha ADM654321 com todos o livre acesso
aos módulos e tarefas do sistema.
Os Perfis correspondem a cada uma das possíveis funções dos usuários do sistema.
Cada perfil tem uma lista de permissões que podem ser alteradas conforme for a necessidade. Cada
usuário pode ter associado a ele, apenas um Perfil.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo,
Operacional ou Cadastro”.
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 8
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF01] – Autenticar usuário
Para acessar o sistema, o usuário deverá estar autenticado. Este módulo tem como
entrada o nome do usuário e sua senha. Após a encriptação da senha na maquina local, evitando
assim que a senha passe em aberto pela rede, os dados serão validados, permitindo ou não acesso do
usuário ao sistema. A saída do modulo consiste no perfil e na lista de permissões associada ao
usuário autenticado, ou um erro caso o usuário não esteja autenticado.
As tentativas de autenticação deverão ser limitadas a três. Caso ocorram mais de três
tentativas invalidas, o status do usuário deverá ser automaticamente modificado para bloqueado,
impedindo assim seu futuro acesso ao sistema. Somente o Administrador poderá alterar o status do
usuário, permitindo novamente o acesso ao sistema.
Prioridade: Essencial
[ R F02] – Autorizar Usuário
Para o acesso aos outros módulos do sistema, o usuário, além de estar autenticado,
deverá estar autorizado. Uma vez que tenha acontecido a autenticação, a tentativa de acesso a
qualquer modulo do sistema executará automaticamente o sub-módulo de autorização.
Este sub-módulo tem como entrada a lista de permissões correspondente ao perfil do
usuário obtida na autenticação. O sistema verifica se o módulo ao qual o usuário deseja acesso está
relacionado ao perfil e ás permissões associadas. O sub-modulo, retorna se o usuário tem permissão
ou não de acessar o modulo em questão.
Prioridade: Essencial
2.2 Módulo Administrativo
Através do Modulo Administrativo, será possível o cadastro de novos usuários,
estabelecimento de perfis e lista de permissões, cadastro e manutenção de entidades, bem como a
execução de qualquer tarefa possibilitada pelo sistema.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil
e a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o Administrador do sistema esteja
devidamente autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos de administração é
liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo”.
[RF03] – Cadastrar Usuário
O Administrador do sistema poderá cadastrar novos usuários. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Nome completo, Login, Senha, Perfil, Status.
O usuário quando criado, começa com o status como estado “Ativo”.
Prioridade: Essencial
[RF04] – Cadastrar Perfil
O administrador do sistema poderá cadastrar novos perfis. Para tal, deverão exigir as
seguinte informações básicas: Descrição, Lista de Permissões.
Entende-se por “Lista de Permissões”, os possíveis módulos que o usuário poderá
acessar.
Prioridade: Essencial
[RF05] – Alterar Status do Usuário
Existem três status que podem ser atribuídos aos usuários:
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 9
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
● Ativo
● Bloqueado
● Inativo
Enquanto o usuário estiver com o status “Bloqueado” ou “Inativo”, não poderá
acessar o sistema.
O Status “Inativo”, somente será usado quando o usuário for desligado da empresa,
ou seja, a probabilidade de voltar a acessar o sistema é perto de nula.
O Status “Bloqueado”, ocorrerá por duas ocasiões: O sistema deverá
automaticamente trocar o status do usuário para “Bloqueado”, com três tentativas de autenticação
invalidas sucessivas, ou quando o administrador, restringir o acesso ao sistema, por determinado
tempo.
O sub-modulo permite ao administrador alterar o status do usuário. Para acessá-lo, o
administrador deve estar devidamente autenticado e autorizado.
Prioridade: Importante
[RF06] – Alterar Perfil
O Administrador do sistema poderá alterar o Perfil previamente cadastrado, para tal,
poderá alterar a Descrição do Perfil, a lista de permissões associadas ao Perfil. Para tal poderá
incluir acessos a mais módulos, bem como restringir a menos módulos.
O Administrador do sistema, deverá incluir pelo menos um acesso a modulo na lista
de permissão em questão.
Prioridade: Importante
[RF07] – Cadastrar Safra
O Administrador do sistema poderá cadastrar novas Safras. Para tal, deverão exigir
as seguintes informações básicas: Descrição e observação.
Safra, é o termo usado para definir um novo ano de lavoura. Como todos os custos
são concentrados por safras, dados lançados em uma safra não tem ligação com outras safras. Safra
se equipara a um ano contábil, porém que, no sudoeste goiano, uma safra nova começa em Agosto e
tem se termino em Julho do ano seguinte.
Prioridade: Essencial
2.3 Modulo Cadastros
Corresponde ao módulo onde a maioria dos cadastros e manutenções de entidades
serão realizadas.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo e
Operacional, Cadastro”.
[RF08] – Escolher Safra
Para o acesso aos outros módulos do sistema, o usuário, deve estar autenticado, e
autorizado. Uma vez que tenha acontecido a autenticação, e a autorização o usuário deve escolher
em qual safra deve entrar.
Este sub-módulo tem como entrada uma lista de safras já cadastradas onde apenas
uma pode ser escolhida e acessada. Caso não exista nenhuma safra cadastrada, o Administrador
deverá acessar o modulo e cadastrar.
Prioridade: Essencial
[RF09] – Cadastrar Talhão
O usuário do sistema poderá cadastrar novos talhões. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, Tamanho Real da área plantada em hectares.
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 10
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
Os produtores costumam dividir as lavouras em vários pedaços de áreas, as vezes
divididos por uma estrada, cerca ou mesmo pertencendo a outra matricula. Estas divisões são
chamados de talhões.
Cada talhão tem um tamanho de área, mas nada impede de o produtor plantar menos
área do que no cadastro.
Prioridade: Importante
[RF10] – Cadastrar Centro de Custo
O usuário do sistema poderá cadastrar novos Centros de Custo. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição e observação.
Centro de custo, são aglomerações de talhões, localizados próximos fisicamente.
Prioridade: Importante
[RF11] – Cadastrar Ciclo de Produção
O usuário do sistema poderá cadastrar novos Ciclo de Produção. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Safra, Cultura, Tamanho da área, Observação.
Ciclo de Produção, são as culturas plantadas durante a safra, por exemplo, “Soja
Safra 2007/2008”, que é um ciclo de produção da Cultura de Soja, da Safra 2007/2008.
Prioridade: Importante
[RF12] – Cadastrar Cultura
O usuário do sistema poderá cadastrar novas culturas: Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição e observação.
Cultura é o termo usado para determinar que tipo de grão será plantado, como por
exemplo, Soja, Milho, Girassol, ...
Prioridade: Importante
[RF13] – Cadastrar Variedades de Cultura
O usuário do sistema poderá cadastrar novas variedades de cultura. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Cultura, Observação e Status.
Variedade é o termo usado para o produtor poder fazer analises de custo de
produtividade entre vários tipos de cultura que existem no mercado, com por exemplo, para a
Cultura de Soja, temos a variedade Msoy, Valiosa, Anta, 7002, ...
Prioridade: Importante
[RF14] – Cadastrar Armazém de Grãos
O usuário do sistema poderá cadastrar novos armazéns. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, Observação e Status..
Armazém é o termo utilizado para determinar onde o grão, após colhido será
armazenado. Existem armazéns, próprios e de terceiros. Ambos são cadastrados nestes sub-modulo.
Prioridade: Importante
[RF15] – Cadastrar Silo de Armazenagem de Grãos
O usuário do sistema poderá cadastrar novos silos de armazenagem. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Observação e Status.
Silo de Armazenagem são os locais propriamente onde os grão serão armazenados.
Um Armazém, pode ter um ou mais silos. Cada silo tem uma capacidade. Assim o produtor tem um
maior controle onde esta o seu grãos.
Prioridade: Importante
[RF16] – Cadastrar Pessoas
O usuário do sistema poderá cadastrar novas pessoas. Para tal, deverão exigir as
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 11
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
seguintes informações básicas: Razão Social, Fantasia, TipoPessoa, CPF/CNPJ,
Endereço(TipoLogradouro, Logradouro, Numero, Complemento, Bairro, Cidade, Estado, CEP),
Telefone(Tipo,DDD,Numero), status.
Pessoas é o termo utilizado para o cadastro de fornecedores e clientes, que deverão
ser utilizados no sistema.
Prioridade: Importante
[RF17] – Cadastrar Faturados
O usuário do sistema poderá cadastrar novos faturados. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Razão Social, Fantasia, TipoPessoa, CPF/CNPJ,
Endereço(TipoLogradouro, Logradouro, Numero, Complemento, Bairro, Cidade, Estado, CEP),
Telefone(Tipo, DDD, Numero), status.
Faturado é o termo utilizado para emissão de notas fiscais, nas eventuais compras de
insumos, compras de peças,...
Prioridade: Importante
[RF18] – Cadastrar Insumos
O usuário do sistema poderá cadastrar novos Insumos. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, TipoInsumo, Categoria, Unidade de Medida, Estoque
Minimo, Observação, ValorMedio(Valor,Safra)e status.
O tipo de insumo é dado de 6 formas: Defensivos, Sementes, Fertilizantes, Peças,
Óleos e Filtros.
Prioridade: Importante
[RF19] – Cadastrar Unidades – Pesos e Medidas
O usuário do sistema poderá cadastrar novas unidades. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, Observação, Status.
Unidades é o termo utilizado para definir em que medida um insumo vai ser
utilizado, como por exemplo, em kilos, gramas, doses, toneladas, litros,...
Prioridade: Importante
[RF20] – Cadastrar Categoria de Insumos
O usuário do sistema poderá cadastrar novas categorias. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, Observação, Status.
Categoria de Insumos é o termo utilizado para classificar o insumo, como por
exemplo, Defensivos são classificados em: Herbicidas, Fungicidas, Inseticidas, ...
Prioridade: importante
[RF21] – Cadastrar Maquinas
O usuário do sistema poderá cadastrar novas maquinas. Para tal, deverão exigir as
seguintes: Numero, Descrição, TipoMaquina, AnoFabricação, ValorMercado, ValorSucata,
HorasUteis, AnoCompra, Horimetro/Kilometro Atual, observação, Status.
Prioridade: importante
[RF22] – Cadastrar Tipo de Maquinas
O usuário do sistema poderá cadastrar novos tipos de maquinas. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, TipoMarcação, Observação, Status.
Existe dois tipos de marcação: Horimetro e Kilometrico.
Prioridade: importante
[RF23] – Cadastrar Tabela de Umidade
O usuário do sistema poderá cadastrar novas tabelas de umidades. Para tal, deverão
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 12
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Cultura, Dados(Índice, txDesconto), Status.
Existem vários tipos de Tabela de Umidade. Cada armazém de terceiro, utiliza a sua
com índices próprios que podem variar de tabela para tabela.
Prioridade: importante
[RF24] – Cadastrar Tipos de Estoque
O usuário do sistema poderá cadastrar novos tipos de estoques. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Observação, Status.
Tipo de estoque, é o temo utilizado para definir vários estoques.
Prioridade: importante
[RF25] – Cadastrar Tipos de Atividades
O usuário do sistema poderá cadastrar novos tipos de atividades. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Observação, Status.
Tipo de Atividades é a classificação do serviço realizado na lavoura, como por
exemplo, Plantio, Colheita, Aplicação, Dessecação, ...
Prioridade: Importante
[RF26] – Cadastrar Motoristas Fretistas
O usuário do sistema poderá cadastrar novos motoristas fretistas. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Razão Social, Fantasia, TipoPessoa, CPF/CNPJ,
Endereço(TipoLogradouro, Logradouro, Numero, Complemento, Bairro,. Cidade, Estado, CEP),
Telefone(Tipo, DDD, Numero), status.
Motorista Fretista é o termo utilizado para os motorista que transportam os grãos,
seja da lavoura para armazém, seja de armazém para armazém.
Prioridade: Importante
[RF27] – Cadastrar Caminhões Fretistas
O usuário do sistema poderá cadastrar novos caminhões fretistas. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Placa, MotoristaFretista, Status.
Caminhão Fretista é o termo utilizado para os caminhões que transportam os grãos,
seja da lavoura para armazém, seja de armazém para armazém.
Prioridade: Importante
[RF28] – Cadastrar Rotas de Frete
O usuário do sistema poderá cadastrar novas rota de frete. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, TipoCobrança, ValorUnitario, Status.
Rotas de frete, define o valor e como o frete será pago, seja ele por saca, por kilo,
por viagem ou por kilometro rodado.
Prioridade: Importante
[RF29] – Cadastrar Bancos e Caixas
O usuário do sistema poderá cadastrar novos bancos ou caixas. Para tal, deverão
exigir as seguintes informações básicas: Descrição, Obervação, Status.
Prioridade: Importante
[RF30] – Cadastrar Moeda
O usuário do sistema poderá cadastrar novas moedas. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, Sifrão, Observação, Status.
Prioridade: Importante
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 13
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF31] – Cadastrar Despesas
O usuário do sistema poderá cadastrar novas despesas. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, observação, Status.
Prioridade: Importante
[RF32] – Cadastrar Receitas
O usuário do sistema poderá cadastrar novas receitas. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, observação, Status.
Prioridade: Importante
[RF33] – Cadastrar Portador
O usuário do sistema poderá cadastrar novos portadores. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: Descrição, observação, status.
Portador é o termo utilizado para classificar o documento que será lançado no
financeiro. Portador pode ser, Nota Fiscal, Pedido, ...
Prioridade: importante
[RF34] – Associar Variedade á Talhão
O usuário deverá associar uma variedade, a um talhão, e a um ciclo de produção. No
momento da associação, deverá ser informado a quantidade de hectares que será utilizada para esta
variedade. Um talhão pode ser sub-dividido em varias variedades, e/ou vários ciclos de produção.
Prioridade: Importante
2.4 Módulo Financeiro
Através do Modulo Financeiro, será possível o lançamento de contas a pagar, contas
a receber, pagamento de contas, recebimento de contas, empréstimos, transferência entre bancos,
enfim, toda a movimentação financeira do produtor rural.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil e
a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o usuário do sistema esteja devidamente
autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos do financeiro é liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF35] – Lançamento de contas a pagar
O sistema possibilita o lançamento de contas a pagar pelo usuário.
Deverá ser possível em apenas um lançamento, varias parcelas, de diferentes
valores, e data de vencimentos.
Também será possível escolher o tipo de correção, Simples ou Capitalizada, e
também demais correções, do tipo, mora, multa,...
Pode ser lançada uma conta com qualquer moeda já cadastrada.
Prioridade: Importante
[RF36] - Lançamento de contas a receber
O sistema possibilita o lançamento de contas a receber pelo usuário.
Deverá ser possível em apenas um lançamento, varias parcelas, de diferentes
valores, e data de vencimentos.
Também será possível escolher o tipo de correção, Simples ou Capitalizada, e
também demais correções, do tipo, mora, multa,...
Pode ser lançada uma conta com qualquer moeda já cadastrada.
Prioridade: Importante
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 14
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF37] – Pagamento de Contas a Pagar
O sistema possibilitará o pagamento de contas a pagar que não foram quitadas.
Possibilitará vários pagamentos de uma mesma parcela, ou agrupar varias parcelas de diferentes
fornecedores em um só pagamento.
Pode ser efetuado pagamento, em varias moedas, mas para lançamentos de Bancos,
deverá ser feito a correção
Prioridade: Importante
[RF38] – Recebimento de Contas a Receber.
O sistema possibilitará o recebimento de contas a receber que não foram quitadas.
Possibilitará vários recebimentos de uma mesma parcela, ou agregar varias parcelas de diferentes
clientes em um só recebimento.
Pode ser efetuado recebimento, em varias moedas, mas para os lançamentos em
Bancos, deverá ser feito a correção.
Prioridade: Importante
[RF39] – Lançamentos de Débitos Bancários
O sistema possibilitará o lançamentos de débitos, do tipo: taxas bancarias, CPMF e
IOF.
Assim o sistema permitirá ao usuário um controle mais eficaz de sua conta corrente.
Prioridade: Importante
[RF40] – Lançamentos de créditos Bancários
O sistema possibilitará o lançamentos de créditos, do tipo: resgate de previdência, de
títulos, ou estorno.
Assim o sistema permitirá ao usuário um controle mais eficaz de sua conta corrente.
Prioridade: Importante
[RF41] – Efetuar conciliação bancaria
O controle do saldo bancário de uma conta corrente, será emitido por esta função.
Todos os lançamentos, seja a credito ou a debito, que já estiverem lançados no extrato bancário
emitido pela agencia, deverá ser informado ao sistema, possibilitando assim, saber quais
lançamentos ainda estão pendentes.
Nesta função o usuário saberá por exemplo, quais cheques emitidos já foram
descontados no banco e quais ainda não foram apresentados.
Prioridade: Importante
2.5 Módulo Grãos
Através do Modulo Grãos, será possível a entrada, venda, empréstimos de grãos,
enfim, toda a movimentação que utiliza o estoque de grãos.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil e
a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o usuário do sistema esteja devidamente
autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos do armazém é liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF42] – Entrada de Grãos pela Colheita
O sistema possibilitará a entrada de grãos, oriundos da colheita. Neste sub-módulo
será descontados possíveis impurezas, do tipo, umidade, ardidos, ... Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: numero do talhão, ciclo de produção, variedade, safra, cultura, peso
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 15
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
bruto e peso liquido.
Para cada percentual de umidade, deve seguir a tabela de umidade previamente
cadastrada.
È por este sub-módulo que será avaliada a produtividade da colheita.
Prioridade: Importante
RF43] – Entrada de Grãos por Empréstimos
O sistema possibilitará a entrada de grãos por empréstimos de terceiros, previamente
cadastrado. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Cultura, quantidade, Peso
Bruto e Peso Liquido.
A entrada de grãos por empréstimos não afetará a produtividade.
Prioridade: Importante
[RF44] – Comprar Grãos
O sistema possibilitará a entrada de grãos por compra de terceiros, previamente
cadastrado. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Cultura, quantidade, peso
bruto e peso liquido.
A entrada de grãos por compra não afetará a produtividade.
Prioridade: Importante
[RF45] – Venda de Grãos
O usuário efetuará a venda de grãos, que se caracteriza quando o produtor decide
vender seu estoque.. Para vender uma certa quantidade de grãos, não é necessário ter a quantidade
no estoque. Existem vendas feitas antes mesmo de colher o grão, chamada de venda e entrega
futura.
Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Cultura, quantidade, valor
unitário, valor total.
Prioridade: Importante
[RF46] – Saída de Grãos por Venda
O usuário efetuará a saída de grãos por venda, que se caracteriza pela entrega do
produto físico. Para fazer a entrega do grãos é necessário ter efetuado a venda de grãos. È
necessário ter a quantidade no estoque para poder fazer a saída do grão.
Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Cultura, quantidade,
VendadeGraos.
Prioridade: Importante
[RF47] – Saída de Grãos por Empréstimos
O usuário efetuará a saída de grãos por empréstimos a terceiros, previamente
cadastrado. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Cultura, quantidade, peso
bruto e peso liquido.
Para consolidar o empréstimo é necessário ter a quantidade do grão no estoque.
Prioridade: Importante
[RF48] – Saída de Grãos para pagamentos
O usuário efetuará a saída de grãos para pagamentos de documentos previamente
cadastrados no sub-Modulo Contas a Pagar. Para tal, deverão exigir as seguintes informações
básicas: Cultura, Quantidade de grão, valorpago, CodigoContasAPagar.
Para efetuar esta operação, é necessário consultar o saldo do estoque.
Prioridade: Importante
[RF49] – Entrada de Grãos por recebimento
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 16
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
O usuário efetuará a entrada de grãos por recebimento de documentos previamente
cadastrados no sub-modulo Contas a Receber. Para tal, deverão exigir as seguintes informações
básicas: Cultura, quantidade de grãos, valorrecebido, CodigoContasAReceber.
Após efetuar esta operação, o saldo do estoque de grãos será atualizado.
Prioridade: Importante
[RF50] – Transferência de Grãos entre Armazém
O usuário efetuará a transferência de grãos entre armazéns previamente cadastrados.
No armazém de saída dos grãos deverá ser consultado o estoque. Após a efetivação da
transferência, o saldo do estoque de grãos deverá ser atualizado.
Prioridade: Importante
2.6 Módulo Insumos
Através do Modulo Insumos, será possível a entrada, venda, empréstimos de
sementes, fertilizantes,. defensivos, enfim, toda a movimentação que utiliza o estoque de insumos.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil e
a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o usuário do sistema esteja devidamente
autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos do armazém é liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF51] – Compra de Insumos
O usuário efetuará a compra de insumos através de pedido ou nota fiscal. Para tal,
deverão exigir as seguintes informações básicas: Insumo, quantidade, valorunitario, valortotal,
estoque, npedido.
O usuário deverá saber, em qual unidade de medida o insumo será utilizado, com
por exemplo: litro, dose, kilo,...
Prioridade: Importante
[ RF52] – Entrada de Insumos por e mpréstimos
O usuário efetuará a entrada de insumos por empréstimos para terceiros,
previamente cadastrado. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Insumo,
quantidade, produtor, estoque.
Após a efetivação do empréstimo, o estoque de insumos será atualizado.
Prioridade: Importante
[RF53] – Troca de Insumos
O usuário efetuará a troca de insumos, ou seja, um produto ira sair do estoque e
outro ira entrar no estoque. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas:
InsumoEntrada, QuantidadeEntrada, InsumoSaida, QuantidadeSaida, estoque.
O insumoEntrada irá entrar no estoque, e o insumoSaida irá sair. A efetivação da
troca, se dará após consulta do insumoSaida no estoque.
.Prioridade: Importante
[RF54] – Saída de Insumos para Lavoura
O usuário efetuará a saída de insumos para a lavoura, ou seja, haverá uma aplicação
de insumos na lavoura. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: Insumo,
quantidade, NumeroTalhão, CicloProdução.
Prioridade: Importante
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 17
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[ RF55] – Saída de Insumos por e mpréstimos
O usuário efetuará a saída de insumos por empréstimos para terceiros, previamente
cadastrado. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: insumo, quantidade, produtor,
estoque.
A efetivação da função se dará após, consulta do estoque.
Prioridade: Importante
[RF56] – Venda de Insumos
O usuário efetuará a venda de insumos para terceiros, previamente cadastrados. Para
tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: insumo, quantidade, valorunitario, valortotal.
Prioridade: Importante
[RF57] – Devolução de Insumos Comprados
O usuário efetuará a devolução de insumos ao fornecedor. Para tal, deverão exigir as
seguintes informações básicas: fornecedor, insumo, quantidade, npedido.
Para efetivação desta função, o estoque deverá ser consultado e o preço unitário, será
buscado automaticamente através do npedido, no sub-modulo Compras de Insumos.
Prioridade: Importante
[RF58] – Transferência de Insumo entre Estoques
O usuário efetuará a transferência de insumos entre estoques. Para tal, deverão exigir
as seguintes informações básicas: insumo, quantidade, estoqueOrigem, estoqueDestino.
Para efetivação desta função, o estoqueOrigem, deverá ser consultado.
Prioridade: Importante
[RF59] – Transferência de Insumos entre Safra
O usuário efetuará a transferência de insumos entre safra. Esta função será
necessário quando restar insumos no estoque e começar uma nova safra. Com esta função, o
estoque da safra anterior e zerado e a quantidades e valores unitários passam para a safra atual. Para
tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: insumos, quantidade, safraAnterior.
Para efetivação desta função, o usuário deverá estar autenticado na safra Nova.
Prioridade: Importante
2.7 Modulo Frota
Através do Modulo Frotas, será possível a entrada, venda maquinas e implementos
agrícolas.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil e
a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o usuário do sistema esteja devidamente
autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos do armazém é liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF60] – Cadastrar horas maquinas trabalhadas
O usuário cadastrará as horas trabalhadas da maquinas, para contabilizar ao custo da
lavoura. Cada maquina, tem um custo de hora, automaticamente calculado. Para tal, deverão exigir
as seguintes informações básicas: maquina, horainicial, horafinal, variedade, numerotalhao,
cicloProducao.
Prioridade: Importante
[RF61] – Cadastrar Manutenção Periódica
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 18
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
Cada maquina, possui itens de manutenção que tem prazo de validade por uso
conforme o numero de horas trabalhadas. O usuário deverá cadastrar os itens de manutenção
periódica, bem como o numero de horas do prazo de utilização.
Quando o prazo de validade por uso de algum item expira, o sistema deverá avisar
ao usuário.
Prioridade: Importante
[RF62] – Efetuar Manutenção Periódica
O usuário devera efetuar este função, para contabilizar o custo no valor da hora da
maquina especifica. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas: numeroMaquina,
itemManutencao, horimetro.
Prioridade: Importante
[RF63] – Abastecimento da Frota
O usuário devera cadastrar o abastecimento de cada maquina, assim atualizando o
custo da hora da maquina. Para cada abastecimento, o estoque deverá ser consultado.
Prioridade: Importante
[RF64] – Associar Itens de Manutenção com Maquinas
Cada maquina, possui um conjunto de itens de manutenção periódica Cada item,
tem um prazo de utilizacão Assim, cada maquina, terá uma lista de itens de manutenção periódica e
quando este expira. A cada nova troca, é substituída o horimetro da troca pelo atual da maquina.
Prioridade: Importante
[RF65] – Efetuar Manutenção Complementar
Quando não houver uma troca de itens, e apenas um complemento, como por
exemplo, 1 litro de óleo de motor, isto não afetará no prazo de utilização deste item.
Prioridade: Importante
2.8 Modulo Despesas
Através do Modulo Despesas, será possível o lançamentos de todas as despesas, que
serão alocadas a lavoura, que não sejam oriundas de Insumos e nem de Maquinas.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil e
a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o usuário do sistema esteja devidamente
autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos do armazém é liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF66] – Cadastrar despesas por Variedade de cultura
O usuário deverá cadastrar despesas especificas desta variedade de cultura. Assim, o
custo desta variedade será atualizado. Para tal, deverão exigir as seguintes informações básicas:
valorDespesa, variedade, numerotalhao, cicloproducao.
Prioridade: Importante
[RF67] – Cadastrar despesas por Talhão
O usuário deverá cadastrar despesas especificas para um talhão. Após a efetivação, o
sistema deverá ratear o valor do lançamento com as variedades associadas a este talhão. Para tanto,
deverá ser rateado proporcionalmente ao tamanho de cada variedade.
Prioridade: Importante
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 19
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF68] – Cadastrar despesas por Ciclo de Produção
O usuário deverá cadastrar despesas especificas para este ciclo de produção. Após a
efetivação, o sistema deverá ratear o valor do lançamento com os talhões associadas a este ciclo de
produção. Para tanto, deverá ser rateado proporcionalmente ao tamanho de cada talhão e de cada
variedade.
Prioridade: Importante
[RF69] – Cadastrar despesas por Safra
O usuário deverá cadastrar despesas especificas para esta safra. Após a efetivação, o
sistema deverá ratear o valor do lançamento com os ciclos de produções associadas a esta safra.
Para tanto, deverá ser rateado proporcionalmente ao tamanho de cada ciclo de produção,
consecutivamente para cada talhão e de cada variedade.
Prioridade: Importante
2.9 Modulo RH
Através do Modulo RH, será efetuado o gerenciamento do quadro de funcionários.
Este módulo não tem a intenção de substituir qualquer sistema de RH, e sim apenas para auxiliar no
fechamento do saldo liquido de cada funcionário.
Para evitar acessos não autorizados, o modulo deverá receber como entrada o perfil e
a lista de permissões do usuário autenticado. Uma vez que o usuário do sistema esteja devidamente
autenticado e autorizado, o acesso a cada um dos sub-módulos do armazém é liberado.
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF70] – Cadastro de Salários
O usuário deverá cadastrar um salário base para cada funcionário.
Prioridade: Importante
[RF71] – Pagamento de férias
O usuário deverá cadastrar o mês que o funcionário ira receber e/ou gozar férias. Se
o funcionário não for gozar as férias, o sistema deverá calcular automaticamente o saldo de salário
mensal mais o valor liquido das férias.
Prioridade: Importante
[RF72] – Pagamento de Gratificação
No mês de recebimento, o sistema deverá multiplicar a quantidade de gratificação
com o valor do índice Por exemplo. Funcionário X, recebe 100 sacas de soja por ano. No momento
do pagamento da gratificação, o usuário deverá informar o valor da saca de soja, o sistema calculará
o valor em reais.O funcionário poderá escolher receber em uma ou varias parcelas a gratificação.
Prioridade: Importante
[RF73] – Cadastro de Gratificação
O usuário deverá cadastrar o valor da gratificação anual. Esta gratificação poderá ser
cadastrada em qualquer moeda (Real, Soja, ...).
Prioridade: Importante
[RF74] – Lançamento de Débitos Mensais
O usuário deverá lançar os débitos mensais de cada funcionário. Esses débitos se
caracterizam como, convênio com farmácias, mercados, e outros. Também poderão ser lançados
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 20
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
débitos que serão descontados em vários meses.
Prioridade: Importante
[RF75] – Lançamento de créditos Mensais
O usuário deverá lançar os créditos mensais de cada funcionário. Esses créditos se
caracterizam como, estornos de débitos, repasse de outros funcionários, e outros. Também poderão
ser lançados créditos que serão creditados em vários meses.
Prioridade:
2.10 Modulo Relatórios
Neste módulo, os usuários devem ter associados o Perfil “Administrativo ou
Operacional”.
[RF76] – Utilização de Insumos por Talhão
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os insumos aplicados em
um talhão especifico, mostrando a quantidade, e o valor total aplicado. Para poder escolher, o
talhão, primeiro deverá escolher o ciclo de produção.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada aplicação de insumos, com sua data e quantidade;
• Sintético: Mostra o somatório de cada insumo, com seu montante e seu valor
total.
Prioridade: Desejável
[RF77] – Utilização de Insumos por Ciclo de Produção
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os insumos aplicados em
um ciclo de produção especifico. Este relatório deverá mostrar agrupadamente, cada talhão que faz
parte desse ciclo de produção, com um somatório no final.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada aplicação de insumos, com sua data e quantidade;
• Sintético: Mostra o somatório de cada insumo, com seu montante e seu valor
total.
Prioridade: Desejável
[RF78] – Utilização de Insumos X Custo
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os talhões agrupados por
ciclo de produção, com coluna de tamanho, e valor total dos insumos utilizados.
Prioridade: Desejável
[RF79] – Utilização de Insumos X Quantidade
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra onde um determinado insumo
foi utilizado e sua quantidade por hectare.
Prioridade: Desejável
[RF80] – Utilização de Maquinas por Talhão
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas maquinas que
trabalharam em um talhão especifico, mostrando a quantidade, e o valor total trabalhado. Para poder
escolher, o talhão, primeiro deverá escolher o ciclo de produção.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada maquina trabalhada, com sua data e quantidade de horas;
• Sintético: Mostra o somatório de cada maquina, com o montante de horas
trabalhadas e seu valor total.
Prioridade: Desejável
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 21
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF81] – Utilização de Maquinas por Ciclo de Produção
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as maquinas que
trabalharam em um ciclo de produção especifico. Este relatório deverá mostrar agrupadamente,
cada talhão que faz parte desse ciclo de produção, com um somatório no final.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada maquina trabalhada, com sua data e quantidade de horas;
• Sintético: Mostra o somatório de cada maquina, com o montante de horas
trabalhadas e seu valor total.
Prioridade: Desejável
[RF82] – Utilização de Maquinas por Custo
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os talhões agrupados por
ciclo de produção, com coluna de tamanho, e valor total e quantidades de horas trabalhadas.
Prioridade: Desejável
[RF83] – Utilização de Maquinas X Quantidade
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra onde uma determinada maquina
trabalhou, quantidade de horas agrupadas e sua quantidade por hectare.
Prioridade: Desejável
[RF84] – Extrato de Despesas por Talhão
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as despesas alocadas para
um determinado talhão.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada despesa, com sua data e valor.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por despesa e seu valor total.
Prioridade: Desejável
[RF85] – Extrato de Despesas por Ciclo de Produção
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as despesas alocadas para
um determinado ciclo de produção.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada despesa, com sua data e valor.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por despesa e seu valor total.
Prioridade: Desejável
[RF86] – Extrato de Despesas por Custo
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as despesas agrupadas por
ciclo de produção, com coluna de tamanho do talhão, e valor total das despesas.
Prioridade: Desejável
[RF87] – Extrato de Despesas X Talhão
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra onde uma determinada despesa
foi alocada, mostrando valor e valor por hectares..
Prioridade: Desejável
[RF88] – Extrato Estoque Grãos
O usuário poderá solicitar um relatório de todo o histórico de entrada e saída de
grãos do estoque, agrupada por insumos
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra cada entrada ou saída de insumo.
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 22
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumo e seu saldo atual.
Prioridade: Desejável
[RF89] – Extrato de Entrada de Grãos
O usuário poderá solicitar um relatório de todas as entradas de grãos de uma safra
especifica.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as entradas, com sua data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado grão e seu saldo atual.
Prioridade: Desejável
[RF90] – Extrato Produtividade
O usuário poderá solicitar um relatório de produtividade, onde mostra a quantidade
de grãos colhidos agrupados por talhão.
Prioridade: Desejável
[RF91] – Extrato Motorista Fretista
O usuário poderá solicitar um relatório das cargas com os pesos brutos que um
determinado fretista transportou, para pagar pelo frete.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as viagens por data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por cultura e rota.
Prioridade: Desejável
[RF92] – Extrato vendas de Grãos
O usuário poderá solicitar um relatório de todas as vendas efetuadas em uma
determinada safra.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as vendas efetuadas
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por cultura e o cliente que comprou.
Prioridade: Desejável
[RF93] – Extrato Venda de Maquinas
O usuário poderá solicitar um relatório de todas as vendas de maquinas em uma
determinada safra.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as vendas efetuadas
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por cliente que comprou.
Prioridade: Desejável
[RF94] – Extrato Venda de Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório de todas as vendas de insumos em uma
determinada safra.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as vendas efetuadas
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e cliente que comprou.
Prioridade: Desejável
[RF95] – Extrato saída de Grãos
O usuário poderá solicitar um relatório de todas as saídas de grãos, associada a sua
respectivas venda.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 23
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
• Analítico: Mostra todas as saídas efetuadas.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por cultura e venda.
Prioridade: Desejável
[RF96] – Extrato saída Grãos-Diário
O usuário poderá solicitar um relatório que mostra o saldo do dia anterior, e todas as
saídas efetuadas em um dia especifico, de todas as culturas, atualizando o saldo.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as saídas efetuadas, agrupadas por cultura.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por cultura, saldo anterior e saldo
atual..
Prioridade: Desejável
[RF97] – Extrato Manutenção Geral
O usuário poderá solicitar um relatório que mostra todas as manutenções efetuadas
nas maquinas agrícolas
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as manutenções efetuadas.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por maquina.
Prioridade: Desejável
[RF98] – Cadastro Manutenção
O usuário poderá solicitar um relatório para visualizar quais itens de manutenção
estão associados a quais maquinas, e qual a vida útil de cada item de manutenção.
Prioridade: Desejável
[RF99] – Formulário Manutenção Fazenda
O usuário poderá imprimir um formulário, onde consta as maquinas que tem itens
de manutenção vencidos, e que os mesmos devem ser substituídos. Neste formulário o funcionário
responsável pela manutenção, deverá preencher e devolver o formulário.
Prioridade: Desejável
[RF100] – Balanço Geral
O usuário poderá solicitar um relatório onde monstra todas os valores totais das
despesas, dos insumos, das manutenções, da produtividade, do valor médio obtido pela venda de
grãos agrupados por talhão. Neste relatório, poderá saber qual talhão deu mais lucro, qual teve mais
prejuízo
Prioridade: Essencial
[RF101] – Extrato Contas a Pagar
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os compromissos à pagar
ainda em aberto, seja vencidos, como a vencer. Neste relatório, os compromissos vencidos, serão
gerados, acréscimos e multas, se houver. Os compromissos em outras moedas, serão convertidos
para obter o valor em REAL.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todos os compromissos.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por fornecedor.
Prioridade: Desejável
[RF102] – Extrato Contas a Receber
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os compromissos à
receber ainda em aberto, seja vencidos, como a vencer. Neste relatório, os compromissos vencidos,
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 24
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
serão gerados, acréscimos e multas, se houver. Os compromissos em outras moedas, serão
convertidos para obter o valor em REAL.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todos os compromissos.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por cliente.
Prioridade: Desejável
[RF103] – Extrato Bancos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os lançamentos efetuados,
para obter assim o saldo de alguma conta bancaria.
Prioridade: Desejável
[RF104] – Extrato Compras Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as compras de insumos,
efetuadas em uma determinada safra.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todos as compras de insumos.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e fornecedor.
Prioridade: Desejável
[RF105] – Extrato Estoque Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos as movimentações do
estoque de insumos, detalhando, compra, empréstimo, devolução e utilização.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todos as movimentações por data, agrupada por insumo.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e o saldo atual.
Prioridade: Desejável
[RF106] – Extrato empréstimos Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todos os empréstimos de
insumos, seja como entrada, bem como saída.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todos os empréstimos por data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos.
Prioridade: Desejável
[RF107] – Extrato Troca Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as trocas de insumos, seja
como entrada, bem como saída.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as trocas por data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos.
Prioridade: Desejável
[RF108] – Extrato Venda de Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as vendas de insumos.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as venda por data e cliente.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e cliente.
Prioridade: Desejável
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 25
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
[RF109] – Demonstrativo Transferência de Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as transferência de
insumos entre estoques.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as transferência por data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e estoque.
Prioridade: Desejável
[RF110] – Demonstrativo Transferência de Grãos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as transferência de
insumos entre estoques.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as transferência por data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e estoque.
Prioridade: Desejável
[RF111] – Extrato Devolução de Insumos
O usuário poderá solicitar um relatório onde mostra todas as devoluções de insumos
efetuadas em uma safra especifica.
O usuário poderá escolher dois modos de visualização:
• Analítico: Mostra todas as devoluções por data.
• Sintético: Mostra o somatório agrupado por insumos e fornecedor.
Prioridade: Desejável
3. REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS
Aqui serão tratados os requisitos não funcionais do sistema. Para uma melhor
organização deste documento, os requisitos serão descritos em subseções:
[RNF01] – Usabilidade
O sistema deverá oferecer uma interface amigável, de fácil acesso e aprendizado,
levando em consideração diferentes níveis sociais, culturais e econômicos dos futuros usuários.
Prioridade: Importante
[RNF02] – Confiabilidade
O processamento das informações de entrada, assim como os resultados exibidos
pelos diversos relatórios, devem sempre estar corretos e confiáveis.
Prioridade: Essencial
[RNF03] – Segurança de Acesso
É desejável que o sistema possua controle de acesso às suas funcionalidades de
acordo com o perfil do usuário. Para todos os usuários será necessário efetuar o login do sistema.
Prioridade: Essencial
[RNF04] – Criptografia
É desejável que os dados confidenciais deverão ser criptografados para
armazenamento.
Prioridade: Importante
[RNF05] – Suporte Técnico
O sistema deverá conter meios para que os usuários, quando tiverem alguma duvida,
AgroProdutor – Sistema de Gestão Agropecuária - 26
Universidade Federal de Lavras – Pós-Graduação em Software Livre
problema, bug, etc, dispor de um suporte técnico no uso do Sistema.
Prioridade: Importante
[RNF06] – Ajuda
O sistema deverá conter dicas on-line e em tempo real sobre o funcionamento do
sistema a todos os usuários.
Prioridade: Desejável
[RNF07] – Portabilidade
O sistema deverá rodar